函数命名

```
/**
 * @method 方法名
 * @description 方法说明
 * @for 所属类名
 * @param {参数类型} 参数名 参数说明
 * @return {返回值类型} 返回值说明
 * @author
 */
```


命令名 | 描述
---|---
@param|{参数类型} 参数名 参数说明
@argument|指定参数名和说明来描述一个函数参数。
@example|示例
@link|链接
@namespace|命名空间
@requires|依赖模块
@return|返回值
@version|版本号
@returns|描述函数的返回值。
@author|指示代码的作者。
@deprecated|指示一个函数已经废弃，不建议使用，而且在将来版本的代码中可能会彻底删除。要避免使用这段代码。
@see|创建一个HTML链接指向指定类的描述。
@version|指定发布版本。
@requires|创建一个HTML链接，指向这个类所需的指定类。
@throws|
@exception|描述函数可能抛出的异常的类型。
{@link}|创建一个HTML链接，指向指定的类。这与@see很类似，但{@link}能嵌在注释文本中。
@fileoverview|这是一个特殊的标记，如果在文件的第一个文档块中使用这个标记，则指定该文档块的余下部分将用来提供文件的一个概述。
@class|提供类的有关信息，用在构造函数的文档中。
@constructor|明确一个函数是某个类的构造函数。
@type|指定函数的返回类型。
@extends|指示一个类派生了另一个类。通常JSDoc自己就可以检测出这种信息，不过，在某些情况下则必须使用这个标记。
@private|指示一个类或函数是私有的。私有类和函数不会出现在HTML文档中，除非运行JSDoc时提供了—private命令行选项。
@final|指示一个值是常量值。要记住JavaScript无法真正保证一个值是常量。
@ignore|JSDoc 会忽略有这个标记的函数。


文件注释

 文件注释位于文件的最前面，应包括文件的以下信息：概要说明及版本（必须）项目地址（开源组件必须）版权声明（必须）开源协议（开源组件必须）版本号（必须）修改时间（必须），以ISO格式表示（可使用Sublime Text的InsertDate插件插入）文件注释必须全部以英文字符表示，并存在于文件的开发版本与生产版本中。例如：

```
/*!
 *
 jRaiser 2 Javascript Library
 *
 waterfall - v1.0.0 (2013-03-15T14:55:51+0800)
 *
 http://jraiser.org/ | Released under MIT license
 */
```


```
/*!
 *
 kan.56.com - v1.1 (2013-03-08T15:30:32+0800)
 *
 Copyright 2005-2013 56.com
 */
```

 如果文件内包含了一些开源组件，则必须在文件注释中进行说明。例如：


```
/*!
 *
 jRaiser 2 Javascript Library
 *
 sizzle - v1.9.1 (2013-03-15T10:07:24+0800)
 *
 http://jraiser.org/ | Released under MIT license
 *
 *
 Include sizzle (http://sizzlejs.com/)
 */
```

 普通注释

 普通注释是为了帮助开发者和阅读者更好地理解程序，不会出现在API文档中。其中，单行注释以“//”开头；多行注释以“/*”开头，以“*/”结束。普通注释的使用需遵循以下规定。

总是在单行注释符后留一个空格。例如：

```
//this is comment
```

总是在多行注释的结束符前留一个空格（使星号对齐）。例如：

```
/*
 this is comment
 */
```

不要把注释写在多行注释的开始符、结束符所在行。例如：

```
/*
here
 is line 1
here
 is line 2
 */
```

不要编写无意义的注释。例如：

```
//初始化value变量为0
var value = 0;
```

如果某段代码有功能未实现，或者有待完善，必须添加“TODO”标记，“TODO”前后应留一个空格。例如：

```
//TODO 未处理IE6-8的兼容性
function setOpacity(node,
 val) {
    node.style.opacity
 = val;
}
```

文档注释

 文档注释将会以预定格式出现在API文档中。它以“/**”开头，以“*/”结束，其间的每一行均以“*”开头（均与开始符的第一个“*”对齐），且注释内容与“*”间留一个空格。例如：

```
/**
 *
 comment
 */
```


 文档注释必须包含一个或多个注释标签。

 @module。声明模块，用法：

```
/**
 *
 模块说明
 *
 @module 模块名
 */
```

 例如：

```
/**
 *
 Core模块提供最基础、最核心的接口
 *
 @module Core
 */
```

@class。声明类，用法：

```
/**
 *
 类说明
 *
 @class 类名
 *
 @constructor
 */
```

 @class必须搭配@constructor或@static使用，分别标记非静态类与静态类。

```
/**
 *
 节点集合类
 *
 @class NodeList
 *
 @constructor
 *
 @param {ArrayLike<Element>} nodes 初始化节点
 */
```

@method。声明函数或类方法，用法：

```
/**
 *
 方法说明
 *
 @method 方法名
 *
 @for 所属类名
 *
 @param {参数类型} 参数名 参数说明
 *
 @return {返回值类型} 返回值说明
 */
```

 没有指定@for时，表示此函数为全局或模块顶层函数。当函数为静态函数时，必须添加@static；当函数有参数时，必须使用@param；当函数有返回值时，必须使用@return。

```
/**
 *
 返回当前集合中指定位置的元素
 *
 @method
 *
 @for NodeList
 *
 @param {Number} [i=0] 位置下标。如果为负数，则从集合的最后一个元素开始倒数
 *
 @return {Element} 指定元素
 */
```

 @param。声明函数参数，必须与@method搭配使用。

 当参数出现以下情况时，使用对应的格式：


[参数名]
 参数有默认值：


[参数名=默认值]
@property。声明类属性，用法：


```
/**
 *
 属性说明
 *
 @property {属性类型} 属性名
 */
```